# 功能介绍

## 🏠 首页

首页可以显示公告列表、本周和上周的top10用户。
本周top10是指自本周一0点起至此时此刻，解决问题数量最多的10位用户。
上周top10是指上周一0点至上周日24点，解决问题数量最多的10位用户。

## 🖍 评测（提交记录）

以列表的形式展示所有的提交记录。注意，普通用户只能看到题库中的题目的提交记录，而无法看到竞赛中的提交记录；而管理员用户可以看到全量的提交记录。
该页面可以自动刷新最新的评测结果，用户无需手动刷新网页。

## 📜 题库

包含所有题目。普通用户只能看到非隐藏题目。管理员添加题目时可选择公开或隐藏题目（默认隐藏）。
题目唯一编号（题号）默认起始于1000，管理员添加题目自动生成（自增），无法修改，无法自定义。
对于每道题目，出题人应当设置以下属性：
- 标题（必需）
- 题目描述（必需）
- 输入描述、输出描述、提示、题目来源（均为可选项）
- 时间限制（必需，默认1000MS），对于C/C++之外的语言，判题服务自动放宽至2倍
- 空间限制（必需，默认64MB），对于C/C++之外的语言，判题服务自动放宽至2倍
- 样例（可选项），向选手提供若干组示例以帮助选手准确的理解题目
- 特判（可选项），参考[特判说明](./spj.md)

### 测试数据

对于每道题目，出题人必需上传测试数据。测试数据必需成对出现，以后缀来区分输入和输出。
- `data.in`,`data.out` 这是一组合法的测试数据
- `1.in`,`1.ans` 这也是一组合法的测试数据

### 问题标签
对于每道题目，若当前用户已通过，将被邀请填写题目标签，来标记这道题目所涉及的知识点。

### 其它功能

1. 重判；管理员可以重判某些提交记录，可根据提交编号、题目编号、竞赛编号、时间区间这些选项来筛选提交记录并重判；
2. 导入与导出；管理员可以以`xml`文件的方式导入或导出若干个题目；注意，不宜一次性导出大量题目，因为文件太大而无法生成。

## 🏆 竞赛

也可称为“作业”，包含所有竞赛。普通用户只能看到公开，且所在类别也公开的竞赛。
竞赛唯一编号默认起始于1000，管理员添加竞赛时自动生成（自增），无法修改，无法自定义。
对于每个竞赛，管理员可以设置以下属性：
- 竞赛类别（必需，默认不分类且前台无法看到）
- 标题（必需）
- 描述信息（可选）
- 附件（可选，创建者可以上传一些必要的文件）
- 比赛时间（必需）
- 封榜比例（必需，默认0），规定比赛结尾不刷新榜单的时间；例如封榜比例为 0.2 则表示比赛时间进行到80%时将冻结榜单，不再向选手展示最新的排名情况，但管理员仍可查看最新榜单
- 参赛方式
    - `public` 所有能在看台看到该竞赛的人，皆可参与
    - `password` 选择此模式，必需设置密码；任何人进入竞赛，必需正确输入参赛密码
    - `private` 选择此模式，只有指定的用户可以进入竞赛
      -  TODO:**团队列表、用户列表**（可参与的团队和用户列表）
- 竞赛题目
  - 题目列表；必需使用题目唯一编号（题号）来指定
  - 编程语言；参赛选手只能使用创建者指定的语言来提交代码
  - 榜单类型；`ACM`或`OI`
  - 公开榜单；创建者可以设定是否将榜单公开在网络上

其它功能：在后台竞赛列表中，当管理员切换到某个具体的类别时，可以改变排列顺序。

### 竞赛类别

每个竞赛都拥有一个唯一的类别（若没设置则默认不分类）。前台查看竞赛时，已设为公开的类别将展示在导航菜单中，并展示该类别下的所有非隐藏竞赛。

- 名称
- 父类别（默认一级类别）
- 类别简介

其它功能：在类别列表中，当管理员切换到某个具体的类别时，可以改变排列顺序。

## 📕 课程

**课程相当于竞赛类别的加强版本**，区别在于每一个竞赛能且只能设定一个类别，但可以被加入到任意多个课程当中。

**开发者建议：优先使用竞赛类别来管理竞赛/作业，若无法满足需求，再使用「课程」功能**。

在实际教学中，某一门课程可能包含若干课时（例如32课时），每一课时都有对应的作业（竞赛），那么这些作业非常适合收集起来，提供给一批用户或一些团队使用。
对于每一门课程，创建者可以设定以下属性：
- 标题（必需），可填写课程名
- 课程简介（可选）
- 作业列表（竞赛编号列表）
- TODO:**团队列表、用户列表**（可参与的团队和用户列表）

## 🤼 团队(TODO)

也可称为“班级”。支持将一批用户收入一个团队，以方便在竞赛、竞赛类别中指定可参与用户时，可以直接指定可参与的团队。
